[음악: '조립식 가족' 주제곡]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[떨리는 한숨]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
[물소리]
[산하의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[쿵쿵 두드리는 소리]
(해준) 밥 다 됐대!
어, 가
[거친 숨소리]
[한숨]
[물방울 떨어지는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[문 여는 소리]
[옅은 탄성]
[도어 록 작동음]
[주원의 놀란 탄성]
[주원의 한숨]
(주원) 에이씨
[주원의 짜증 섞인 탄성]
밥 먹어
(주원) 씨
[침 뱉는 소리]
잠 설쳤네?
- (해준) 눈 부었네
- (주원) 실핏줄 터졌네
원래 1등급 유지하면서
이 정도면 선방이야
[그릇 놓는 소리]
(정재) 여기서 살 더 빠지면 안 돼
잘 먹어야지
(산하) 네
(해준) 야! 야, 5분이다, 5분
- (해준) 5분!
- (주원) 응
- (산하) 어?
- (해준) 버스, 버스, 버스
(정재) 야, 야, 야, 야, 저기
[해준과 주원의 다급한 소리]
[발랄한 음악]
하나씩 더 먹어, 더 먹어, 더 먹어
(정재) 더 먹어, 더 먹어, 어
[주원의 다급한 숨소리]
- (산하) 빨리 나와
- (주원) 안녕, 잘 있어
(정재) 아이고, 그래, 잘들 갔다 와
- (주원) 응!
- (해준) 다녀오겠습니다
[버스 엔진음]
(해준) 야, 누군지도 모르는데
연애는 개뿔이?
알아내면 돼
(해준) 야, 알아내고 말해라
키 160에 몸무게 100 막 이카면?
외모 가지고 그러는 거 없어 보여
[해준의 한숨]
(해준) 아, 뭐라 좀 캐 봐라, 좀
[발랄한 음악-계속]
- (산하) 냅둬
- (해준) 어?
(주원) 음, 날씨 좋다
사랑을 시작하기 딱 좋은 날씨네
[버스 문 열리는 소리]
[주원의 웃음]
(박달) 안녕하세요
[박달의 웃음]
(주원) 왜?
- (박달) 알아냈어
- (주원) 뭐?
(박달) X
[흥미로운 음악]
(주원) 누군데?
[주원과 박달의 웃음]
야, 이상한 놈이면 우얄 낀데?
로미오와 줄리엣이
왜 죽기를 각오한지 알아?
와?
주변에서 막
[익살스러운 효과음]
뜯어말려서
[해준의 깨닫는 탄성]
[산하의 한숨]
(박달) 같이 가
[주원의 웃음]
(주원) 누군데? 어떻게 알았는데?
(박달) 재은이랑 기훈이가
아침에 데이트하다가 봤대
[주원의 기대하는 탄성]
(주원) 아침부터 학교에서 데이트?
[비밀스러운 음악]
(박달) 둘만 있으려고 엄청 일찍 왔는데
벌써 누가 먼저 와 있더라는 거야
[기훈의 말소리]
그때는 누군지 모르고
[반짝이는 효과음]
(박달) 웬 방해꾼이냐 했는데
- (주원) 했는데?
- (준호) 어휴, 미안, 미안
(박달) 다시 보니까 누군지 딱 알겠더래
(농구부1) 아, 해준이 햄 동생
주원이 있다 아이가
가 책상에 편지 놓은 아 누군지 알았다
[비밀스러운 음악-계속]
- (농구부2) 맞나? 누군데?
- (해준) 뭔데?
[학생들의 놀란 숨소리]
(해준) 야, 반장이고, 똑똑하고
얼굴도 잘생겼고 막 키도 크다 카더라
어, 야, 수석 입학이라가
입학식 축사도 했다 카대?
야, 뜯어말릴 필요 없다
아, 잘됐네
(산하) 왜?
제대로 된 안가
눈으로 확인해야 마음이 놓이제
[익살스러운 효과음]
1학년 1반이라 카더라
[흥미로운 음악]
[고양이 울음 효과음]
[반짝이는 효과음]
(박달) 웃는 얼굴이
충분히 예쁘다
확실하지?
이제 물어봐도 되는 거지?
증인도 있잖아
다짜고짜 같지만
[딸랑거리는 효과음]
피하지 않겠어
[준호와 주원의 놀란 탄성]
[심장박동 효과음]
[부드러운 음악]
[빨라지는 심장박동 효과음]
[익살스러운 효과음]
낸 거
알았나?
(주원) 어머
마음의 준비를 좀 하고 말할라 캤는데
(주원) 시간 절약되고 좋지
[익살스러운 효과음]
오늘 별일 없으면 밥 무러 갈래?
- (주원) 너랑?
- (준호) 어
그래, 그럴까?
- (해준) 나쁘지 않다
- (박달) 나쁘지 않죠?
- (주원) 감사합니다
- (직원) 맛있게 드세요
(주원) 어!
[웃음]
[주원의 헛기침]
[쓱쓱 젓는 소리]
- (주원) 매워?
- (준호) 응?
- (준호) 응
- (주원) 맵다
- (준호) 맞제?
[익살스러운 음악]
(주원) 아, 맵네
(준호) 맵다
(주원) 나 배부른데
(준호) 마이 무라, 마이 무라
[준호와 주원의 웃음]
[주원의 웃음]
[헛웃음]
[익살스러운 효과음]
[꿀꺽 삼키는 소리]
- (준호) 주원!
- (주원) 어?
- (준호) 무라
- (주원) 어
사람들 케이크랑 어떻게 먹노, 이걸
(준호) 나한테는 좀 단데, 이거
반대쪽에서 탄다며
(준호) 니 바래다주고 가면 된다
니는 참 밝고 씩씩하게 자란 것 같다
(주원) 그런 얘기 많이 들어
우리 엄마가 맨날 사람은
가정 환경이 중요하다 캤는데
(준호) 그 니 보면
그런 거 다 선입견 같다
왜? 나 가정 환경 되게 좋아
편부 가정 아이가
편부 가정이면 가정 환경이 안 좋아?
너 엄마, 아빠 다 있어?
(준호) 어?
어
그 대부분 그렇다 아이가
오빠 있어?
형 말하는 기가?
(준호) 아니? 내 외동인데?
난 오빠 둘이나 있어
그럼 내가 더
가정 환경 좋은 거 아닌가?
머릿수가 더 많은데
머, 머릿수?
엄마 없는 게 뭐
내 유일한 아이덴티티니?
내가 너한테
(주원) '와, 외동이라서
엄청 외롭고 성격 파탄자에'
'자기밖에 모르고 자랐어야 되는데
너 정도면 잘 자랐다야'
이럼 좋겠냐?
(준호) 아니?
[다가오는 버스 엔진음]
안 데려다줘도 돼
내일부터 얼굴 봐도 아는 척하지 말고
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
(주민1) 니는 느그 엄마 소식 아직 없나?
[비 오는 소리]
(해준) 네
(주민2) 모아 놔도 어찌 이리 모아 놨노?
(주민1) 내 말이
아휴, 느그들도
참 기구하다, 기구해, 어?
우리 엄마가 맨날 사람은
가정 환경이 중요하다 캤는데
편부 가정 아이가
가정 환경 안 좋은 거 아니라고
각자
다 스페셜한 거라고
[한숨]
[수저 달그락거리는 소리]
[쓱쓱 비비는 소리]
(해준) 아가 성격도 좋아가
친구도 한금이고
얼굴도 훈훈하고 키도 내만키 크고요
(정재) [웃으며] 그래
(해준) 어디서 이래
참한 아가 나타나가꼬
누가 보면 네가 남친 생긴 줄 알겠다
(해준) 와? 니는 가 별로가?
사람 겉만 봐서 모르는 거야
(해준) 아, 근데 이 시간까지
안 들어오는 거면 잘되고 있나 보다
야, 윤주원 땡잡았다
[산하의 한숨]
[해준의 웃음]
(정재) 주원이 다 와 가나 전화 좀 해 봐
[도어 록 작동음]
(해준) 네
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(주원) 다녀왔습니다
[주원의 탄성]
잘 먹겠습니다!
밥 먹고 온다며?
떡볶이 먹었어, 밥 배는 따로지
와 벌써 오노?
생각보다
별로였나 봐
야, 별로일 게 어딨노
뭐, 어예 됐는데?
없던 일로 하기로 했는데?
아, 와? 와 그랬는데!
(해준) 니...
니 가 앞에서 식탐 부맀나?
[익살스러운 효과음]
[대욱의 웃음 참는 소리]
아, 카면?
단 걸 싫어하더라고
[흥미로운 음악]
떡볶이?
(주원) 씻어 먹을 수 있지
[익살스러운 효과음]
김밥에 당근 빼고 먹을 수 있지, 근데
케이크를 안 먹더라고
[산하의 어이없는 숨소리]
아, 바로 옆에, 어? 케이크가 있는데
거기 케이크 맛집인데
믿어져? 어? 믿어져?
그치? 믿을 수가 없지? 응?
[피식하는 웃음]
왜?
그게 이유가 되나?
[정재의 헛웃음]
(정재) 까탈스럽게 구는 거 보니까
연애하려면 멀었다
(대욱) 왜? 애가 센스가
없긴 하다
- (주원) 그죠?
- (대욱) 응
(해준) 니, 진심이가?
[주원의 한숨]
그렇게 좋으면 네가 사귀던가
그게 다야?
(주원) 응, 그게 다야
(박달) 웃는 게 예쁘면 된다며
(주원) 응
(박달) 충분히 예쁘다며?
(재은) 어?
니 준호 싫다 캤다매?
[익살스러운 음악]
(학생1) 눈 높데이
(학생2) 그 맨날 지 오빠들이랑
붙어 다녀서 칸다
주원이 같은 아한테 다 차이고
(학생3) 이준호 옛날 같지 않구만
[학생들의 웃음]
(박달) 주원이 같은 애가 뭐 어때서!
누가 보면 너희들 다 연애하는 줄?
[학생들의 웃음]
야, 아, 주원이가 뭐 어때서!
(주원) 괜찮아, 그만해
(학생4) 야, 야, 이준호다
- 야, 이준호 왔다
- (학생5) 왜? 왜 왔는데?
- (학생4) 차였다 안 캔나?
- (학생6) 뭔데? 뭔 일이고?
(학생7) 어? 이준호다
[준호의 긴장된 한숨]
내가 잘못했다
[학생들의 탄성]
(준호) 그, 친구부터도 괘안다
다시 생각해 도
버스정류장에서 했던 얘기
누구한테 말했어?
아무한테도 얘기 안 했으면 생각해 볼게
[발랄한 음악]
버스정류장? 뭔데?
쩝, 그냥
[학생들의 환호]
아이!
(박달) 뭔데?
[창문 내리는 소리]
(산하) 친구부터는 무슨
쓸데없이 여지 주지 말고
깔끔하게 그냥 싫다고 해
(주원) 알아서 할게, 신경 꺼
(산하) 아, 언제는 다 말하라며?
너도 다 말해야지
[무거운 음악]
(주원) 말하고 살자 그랬지
참견하자는 말은 아니었거든요? 어?
[자동차 문 닫는 소리]
전화 안 받길래
(산하) 먼저 가
(정희) 너무 그대로라
엄마가 바로 알아봤어
갑자기 찾아와서 놀랐지?
(산하) 놀라지 말라고
미리 전화하셨잖아요
(정희) 눈치 빠른 것도 여전하고
(산하) 안 받았으면
안 받고 싶은 거였다고
눈치채실만한데요?
엄마가 그동안 좀 소원했지?
너 섭섭할 수 있어
섭섭이요?
10년 동안 연락 한 번 안 하셨어요
(산하) 전화도 안 받으셨어요
[멋쩍게 웃으며] 엄마
겨울까지 부산에 있을 거야
(정희) 가까우니까
소희 데리고 놀러 올게
아참, 너 소희 얼굴 본 적 없지?
일곱 살이야
[어두운 음악]
어떻게 남매지간에
얼굴 한 번 본 적 없니
말도 안 되게, 그치?
남 탓처럼 말하지 마세요
(산하) 한번 보여 주려고
한 적도 없는 건 엄마잖아요
(해준) 이야, 완전히 똑같이 생깄네
어디가? 하나도 안 똑같은데
야, 우얄라꼬 내는 불렀는데?
(주원) 여차하면 같이 구해내야지
야, 구하긴 뭘 구하노
야, 방해하지 말고 내랑 같이 꺼지자
[탁 잡아끄는 소리]
아, 꺼지려면 혼자 꺼져, 난 안 꺼져
아, 마음대로 해라, 씨
아, 왜 저래?
[무거운 음악]
(정희) 10년 만에 보는 엄마한테
너 꼭 그래야겠니?
그러니까요
10년 만에 왜 갑자기 찾아오신 건데요?
(정희) 너 용서하려고
엄마도 너 용서해 보려고
무슨 용서요?
[쪽 뽀뽀한다]
[서현의 웃음]
(정희) 나중에 후회할 말 내뱉지 마
부모한테 모질게 군 자식들
다 돌려받게 돼 있어
누구한테, 뭘, 왜
(산하) 왜 돌려받아요?
자식 버리고 떠난 엄마를
반기지 않으면 벌 받아요?
용서요?
엄마한테 제가 무슨 죄를 졌는데요
(정희) 너 계속 모른 척할래?
너랑 소정이
둘 뿐이었잖아
[무거운 음악-계속]
(정희) 그때 산하도 같이 있었잖아
[어린 산하의 떨리는 숨소리]
소정이랑 단둘이 있었잖아
걘 뭐, 뭐했대? 어?
어떻게
소정이 얘기를 하세요?
왜 그렇게 만드니
할 말 다 하셨으면 제 용건 말할게요
(산하) 할머니 너무 자주 전화하세요
줄여 주셨으면 좋겠어요
이 말하려고 온 거예요
(정희) 내 말이라고 들을 것 같니?
행복하게
잘 사셨으면 좋겠어요
[출입문 종소리]
(주원) [탁 잡으며] 괜찮아?
괜찮아
행복하게
잘 사시면 좋겠어?
[쿵 울리는 효과음]
[아득히 들리는 사이렌 소리]
[아득히 들리는 어린 산하의 울음]
[쿵 울리는 효과음]
(어린 산하) 없어요, 없어요
[트럭 경적음]
[연신 울리는 트럭 경적음]
못 봤어
못 봤으면 다야?
죽을래?
방금 살려 놓고 왜 또 죽여
(주원) 웃지 말라고
아, 지금 웃음이 나오냐고
[주원의 속상한 한숨]
이거 봐
너무 놀래가지고 눈물 고인 거 보라고
[차분한 음악]
몇 살인데 길에서 우냐?
(주원) 누구 때문인데
빨간불에 건너면 안 되는 거
유치원생도 다 알거든?
빨간불 구분도 못 하고
함부로 막 건너려던 게 누군데!
아, 누구냐고!
옷 찢어지겠다
아줌마가 뭐랬는데?
다 말하기로 했잖아
비밀 없기로 했잖아
혼났어
(주원) 어?
어떻게 혼났는데?
벌 받을 거래
벌?
맞지, 뭐
(주원) 맨날 나 놀려 먹고
강해준 놀려 먹고
저번엔 내 성적표가지고
이렇게 혀 쯧쯧 차고
씨, 그런 거로 놀려 먹고 그러면
벌 받지
아니? 벌 받아라!
[꼬르륵거리는 소리]
[헛웃음]
(주원) 누구 목숨 구하느라고
칼로리 소비 엄청 돼서
[음악: '조립식 가족' OST]
케이크 먹으러 갈까?
햄버거부터 먹고
[흡족한 웃음]
맛있어?
(산하) 하나씩만 먹어
[주원의 행복한 웃음]
[설레는 숨소리]
[탄성]
(산하) 이거 먹을까?
이거?
저거?
- (산하) 이거 먹자
- (주원) 응! 저거
[주원의 흡족한 숨소리]
[주원의 옅은 탄성]
- 맛있어?
- 여기 완전 유명해
(주원) 먼 데서도 막 먹으러 온대
미쳤다
[음악: '조립식 가족' OST-계속]
(주원) 어때?
(산하) 응, 좋다
좋다고 아니고
맛있다
(산하) 응
[주원의 흡족한 탄성]
(주원) 맛있다
(주인1) 아니, 모래를 다 흘리면서
들어오니까 나가라 그러지
그러니까, 예
(손님) 내 몰랐다고
그래, 모래 털고 드갔는데
(김 경위) 그러니까요, 아휴
(주인1) 지겨워 죽겠어요, 진짜
치워 놓으면 어지럽히고
[사람들의 소란스러운 소리]
[손님과 주인1의 못마땅한 한숨]
- (손님) 아휴, 별꼴이야, 진짜
- (김 경위) 들어가십시오
아이고, 가싰네
- (주인1) 수고하셨습니다, 들어가이소
- (대욱) 네, 네, 네, 네
(대욱) 들어가세요
(김 경위) 그놈의 빈정들은
왜 그렇게들 쉽게 상하실까
(대욱) 큰 싸움으로
번지지 않는 게 어디야
(김 경위) 참 신기해요
누가 들어만 줘도 풀리는 게
아이
[사이드 브레이크 소리]
저 앞에 누가 서 있는데요?
안녕하세요
네, 어떻게 오셨어요?
(정희) 저...
[경찰차 문 닫는 소리]
(정희) 밥 먹었어?
나 배고픈데
[갈매기 울음소리]
[한숨]
(대욱) 이 근처에서 이만한 맛집이 없어
재료도 다 국산이고, 어?
보이지? 다 국내산인 거
[대욱의 웃음]
어쩐 일로 여기까지 왔대?
남편이 부산에 병원 분점 냈어
(정희) 거기 자리 잡을 때까지 가족들
다 같이 내려와 있기로 했어
(대욱) 그래?
(정희) 응, 소희 유치원도 그렇고
나랑 소희는 서울에 있으려고 했는데
남편이 가족들끼리
떨어져 지내는 거 아니라 그래서
[한숨]
가족끼리 될 수 있으면
같이 살아야지
잘했네
산하 만나고 오는 길이야
(정희) 이제 보고 살고 싶다고 말했어
[수저 덜그럭거리는 소리]
뭐래?
반가워할 줄 알았나 봐?
산하 생각해서 이러는 거잖아
(정희) 당신도 애 미래를 좀 생각해 봐
애 고3인데 이렇게 손 놓고 있을 거야?
산하 서울 데리고 가면
내가 입시 컨설팅도 제대로 받고
[쾅 놓는 소리]
버리고 갈 때는 언제고
그런 말이 나와?
산하도 이제 나 이해할 나이야
넌 나이 들면
인생 만사가 저절로 이해가 돼 지디?
(대욱) 이해할 수 없던 사람들이
갑자기 이해가 되어져?
뭐?
가족끼리는 떨어져 지내면 안 돼?
[대욱의 한숨]
부부끼리는
이혼하면 남 남이지
근데 자식은?
너 살자고 떠날 때
산하가 자식이라는 생각은 안 들디?
말은 안 해도
걔가 네 전화...
(대욱) [한숨 쉬며] 네 전화를...
(정희) 못 본 새
애가 싸가지가 없어졌더라?
그러면 걔는 맨날 천사고
엄마 말이면 끔뻑 죽어야 돼? 왜?
왜 산하만 널 이해해야 되는데
네가 산하 좀 이해하면 안 되냐?
(대욱) 네가 엄마면
걔가 그럴 만하다
애가, 애가 그럴 만하다 그거 못 하니?
미워도 고와도 부모고 자식이야
[테이블을 치며] 10년 전에 그랬어야지!
[테이블을 치며] 지나간 일을 그럼
이제 와서 나보고 지금 어떡하라는 거야!
(대욱) 아이고, 편리하다, 씨
너 그런 거는 진짜 아주 본받고 싶다
[서글픈 음악]
[대욱의 한숨]
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫는 소리]
(대욱) 산하 좀 그냥 놔두면 안 돼?
걔 아직도 밤에 자다가 혼자 깨고 그래
[대욱의 성난 탄성]
[깊은 한숨]
(변호사) 자녀분 의사도 중요하지만
친부 쪽이 법적으론 유리합니다
쉽지 않구나
(상인) 대추 좀 드릴까요?
대추 어떻게 해요?
(상인) 아, 이거 3,000원이에요
많이 드릴게
(정재) 네
[상인의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
어
아
(김 경위) 제가 오늘 데이트가 있어서
(정재) 아, 얼른 가요, 내가 챙길게
네
(김 경위) 사장님
오늘 그...
전 사모님 오셨다 가셨어요
[정재의 옅은 웃음]
대추네
산하 요즘에 잠 설치잖아
푹 다려서 한 잔씩 마시면
밤에 안 깨고 잘 잔대
아이고, 감사합니다
[대욱의 옅은 웃음]
해준이도 그렇고 산하도 그렇고
내년이면 대학 가고 성인 되는구만
왜 다 지금 난리래
[술병 놓는 소리]
산하도 보고 갔어?
괜찮대?
(대욱) 안 물어봤는데
(정재) 왜 안 물어봐?
(대욱) 걔랑 나랑
그런 게 있어
괜히
걔 엄마 얘긴 잘 안 해
[대욱의 헛기침]
지금은 해야지
(정재) 왜 꼭 중요한 일은
서로 말을 안 해?
자꾸 그렇게 회피하니까
애가 아빠한테 뭘 기대해?
내가 뭘?
그 스무 살도 안 된
애어른 다 된 게 누구 탓인데?
[술 따르는 소리]
(정재) 이번에 산하 앉혀 놓고
제대로 이야기해
[술병 놓는 소리]
[대욱의 한숨]
뭘 얘기해, 물어볼 것도 없는데
범인 취조하래? 심문하래?
기분 어떠냐, 괜찮은 거냐고 물어보라고
[잔잔한 음악]
(정재) 애한테 물어만 봐도
마음이 반은 풀릴 거를
동네방네 불평불만은
다 들어 주는 일 하면서
왜 자식새끼 말은 못 들어 줘
[큰 소리로] 아, 알겠냐고!
(대욱) 아, 알겠다고
추태 부리지 말고 일어나, 가게
- (정재) 네, 수고하세요
- (주인2) 수고하세요
(정재) 안 와?
걸어 올라면 있고
[대욱의 힘주는 신음]
[술잔 놓는 소리]
[쓴 탄성]
[대욱의 깊은 한숨]
[달려오는 발소리]
- (소희) 엄마
- (정희) 소희야
(정희) 오늘 유치원 첫날인데 어땠어
잘 다녀왔어?
(소희) 오빠가 뭐래?
나도 오빠 보러 가도 된대?
갑자기 보러 가면 오빠 놀래
(정희) 엄마가 소희가 오빠
보고 싶어 한다고 미리 얘기하고 왔어
오빠가 소희 보고 싶대?
[옅은 웃음]
당연하지
[웃음]
[정재의 옅은 한숨]
너무 쓰다 싶으면
물 조금만 타서 마시고
(정재) 또 너무 많이 타면
밤에 화장실 자주 가
(주원) 아저씨는?
아저씨는 안 줘?
됐어
[주전자 달그락거리는 소리]
(정재) 속이 쓰려 봐야 술을 안 마시지
[보온병 잠그는 소리]
안 되겠다, 지금 한잔 마셔
[차 따르는 소리]
웬일로 술 드셨대요?
아빠도 찾아갔죠?
아줌마?
[수저 달그락거리는 소리]
(주원) 아저씨한테 뭐랬는데?
뭐랬는데 술까지 마셔?
(정재) 뭐래긴 뭘 뭐래
그거 아저씨랑 산하랑 이야기할 일이고
아, 여러 명이서
다 같이 이야기하면 좋잖아
엄마가 아들 찾아온 게
이래 호들갑 떨 일이가?
(주원) 왜 화를 내?
(해준) 내?
내 화 안 났다
엄마한테는
찾아오지 말라고 말해 놨어요
아빠한테도 제가 그렇게 말할게요
(정재) 아니, 그래도
[무거운 음악]
됐지?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
둘이 이야기하게 놔둬
해준이도 엄마 보고 싶어서 저래
[쾅 문 부딪치는 소리]
뭐가 됐는데? 말해 봐라, 어?
뭐가 됐다는 긴데
부러워할 거 없다고
내가 와 니를 부러워하는데
(산하) 그러니까 부러워할 거 없다잖아
엄마는 아직도 소정이 죽은 거
내 탓 하고 있고
나는 그렇게 생각하시게 그냥 두고 싶어
쭉 내 탓 하시라고
집을 이틀이나 비운 것도 그럴 만해서고
집에 먹을 게 하나도 없었던 것도
본인은 모르는 일이고, 그냥
[무거운 음악-계속]
그냥 지금 알고 있는 대로
그렇게 알게 두고 싶다고
얼굴 보고 살면
내가 혹시라도 못 참고
그때 일 다 말해 버리면
[떨리는 한숨]
야, 그래도 엄만데
- 니는 아들이고
- 세상에는
서로 독이 되는 가족도 있어
(산하) 우리 엄마랑 내가 그런 사이고
미안
너는 친아빠 찾아와서 좋았어?
그래도 아빠고 내가 아들인데 싶었어?
부러워할 걸 부러워해
[책장 넘기는 소리]
니는
(해준) 사람이 미안한 맘
쪼매 생길라 카면 꼭 정떨어지게 군다
[홱 책장 넘기는 소리]
(산하) 가
(주원) 놀고 있네
엄마 얼굴도 기억 안 나는 사람
서러워서 살겠나
[한숨]
아이스크림이나 한번 때리러 가자
[도어 록 작동음]
[한숨]
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
(주원) 왜?
너거나 마이 무라
놔둬
[도어 록 작동음]
어차피 아이스크림 하나
같이 먹는다고 안 풀려
그럼 뭘로 풀리는데? 어?
(주원) 울적할 땐 당이죠, 만고의 진리지요
어때? 좀 낫지?
(산하) 응
(주원) 아빠가 그러는데
강해준 엄마 보고 싶어서 그러는 거래
알아
알아?
(산하) 전화로 오는
스팸 전화 다 받잖아
혹시나 해서
그치
그렇게 여려서 험한 세상 어떻게 살려고
(주원) 으휴, 걱정하네?
쯧, 미리 말하는데
내 걱정은 안 해도 돼
난 동네 사람들이 우리 보고
기구하다 어쩐다 그래도
전혀 신경 안 쓰이니까, 뭐
엄마 없는 애치고 밝다?
치, 하나도 신경 안 쓰이거든요?
[애잔한 음악]
아니, 그럼 뭐, 웃겨 죽겠는데
엄마 없는 걸 깨닫고 막 울어야 되나?
웃겨요, 하여튼
왜?
엄마 없는 애치고 밝다고 누가 그래?
예를 든 거지
알지? 나 자연 웃상인 거
[문 닫히는 소리]
아, 좋다
[후 부는 소리]
[대욱의 힘주는 신음]
그거 아저씨가 나만 먹으랬는데요?
진짜?
[대욱의 멋쩍은 웃음]
[피식하는 웃음]
주원이네 집에 많이 있어요
또 꺼내 오면 돼요
- (대욱) 응
- (산하) 안녕히 주무세요
(대욱) 저...
거, 뭐
힘든 건 없고?
엄마 만나셨다면서요?
엄마한테 찾아오지 마시라고 했어요
[옅은 한숨]
그러겠대?
[머뭇거리는 숨소리]
엄마한테 아빠가
알아듣게 다시 잘 얘기할게
(대욱) 걱정하지 말고
가 자
주무세요
[문 여는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(주원) 아이스크림 먹어라
[흥미로운 음악]
지금 아니면 못 먹는다
우냐?
울어서 문 못 여는 거냐?
[한숨 쉬며] 지금 문 열면
다음 주 빨래 내가 다 갠다
화해해
싸우고 싶지 않으면서 또 왜 싸워
[쾅 문 닫는 소리]
[한숨 쉬며] 나와서 먹어라
혼자 울면서 먹지 말고
양치도 해야지?
지긋지긋하다, 니
[익살스러운 효과음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(동구) 에휴, 씨, 참
아니, 무슨 뭐
어? 키운 정만 정이냐고
DNA 어? 내 DNA는?
자기가 뭐 나 아니면
세상 빛이나 봤겠어?
누구 덕분에
그렇게 긴 기럭지로 태어난 건데
(심부름꾼) 그런데 사장님
그 돈으로 좀 안 되는 거면
다른 방식으로 접근해 보면 어떨까요?
다른 방식?
(심부름꾼) 뭐, 야...
약간...
포용하는 거죠, 포용
어, 햇살, 햇살처럼
햇살?
[부드러운 효과음]
햇살
[학교 종소리]
안녕하세요
나 알아?
[웃으며] 주원이 오빠 아입니까?
(산하) 걔 아직 애야
남자 친구 사귀고
그럴 정신 연령 아니라고
그냥 친구해, 친구, 알지?
윤주원 어디가 좋냐?
서로 뭘 얼마나 안다고?
아이, 그 아가 참 밝다 아입니까?
[헛웃음]
[산하의 한숨]
(산하) 야, 잠깐
[무거운 음악]
너 걔한테도 그랬냐?
(준호) 뭘요?
엄마 없는 애치고 밝다 어쩌고 그랬냐고
[머뭇거리는 소리]
주원이가
아무한테도 말하지 말라 캤어요
[해준의 옅은 탄성]
[학생들의 술렁이는 소리]
(석훈) 와, 씨
[농구부들의 음미하는 소리]
(석훈) 뭐고?
(해준) 오늘 뭔 날이가?
쌤이 쏘는 기가?
느그 아버지가 쐈다
(농구부3) 뭔, 뭐 햇살 이카던데?
(해준) 뭔 햇살?
- (농구부4) 야, 잘 묵을게
- (농구부5) 잘 묵을게
[농구부들의 인사하는 소리]
아빠 지금 가게 있을 시간인데?
[농구부3의 헛기침]
느그 갑부 아부지
뭐?
[어두운 음악]
(석훈) 아, 아무리 그래도 먹는 걸
(농구부3) 아이씨, 부자 아빠 생깄다고
겁나 유세 부리네
[석훈의 멋쩍은 웃음]
야, 또 배고파서 그런다, 응?
(석훈) 그 아저씨 아빠 아니라 했지?
니들 앞으로 그 아저씨한테 뭐
찌끄래기 하나라도 받아먹으면 죽는다이
(농구부6) 예
아이, 뭐 갑부 집 아들내미는
(농구부3) 뭐 이딴 햄버거 쪼가리로
씅이 안 차지?
카면 니는 마이 무라
그지 새끼야
지금 뭐라 했노?
(농구부3) 그지 새끼
니 그게 할 말이가, 이 새끼야
[해준의 성난 숨소리]
뭐, 이 새끼야, 내가 틀린 말 했나?
[농구부들의 말리는 소리]
이 새끼가
(해준) 아이, 꺼져, 씨!
[농구부3의 힘겨운 신음]
[씩씩거리는 숨소리]
(산하) 강해준
[한숨]
뭔데?
끝났으면 나 좀 봐
싫다
[한숨 쉬며] 주원이 일이야
별거 아이기만 해 봐라
[툭 치는 소리]
준호가 주원이 행님들한테
체육관 창고로 끌려갔다
[강조하는 효과음]
(재은) 야
[재은의 다급한 숨소리]
니 오빠야들이 준호 다구리 놓는단다
뭐래?
(재은) 체육 창고로 끌고 갔다 카던데
엄마 없는 애치고 밝다고 누가 그래?
(박달) 다구리는 무슨?
(학생8) 깡패가?
[기차 엔진 효과음]
(박달) 야, 윤주원!
[준호의 기침]
[기침]
(준호) 안녕하세요, 선배님들
(해준) 어
[산하의 한숨]
얘기해
(준호) [한숨 쉬며] 그 안 돼요
주원이가 말하지 말라 캤어요
(해준) 뭐를?
(산하) 주원이한테 엄마 없는 애치고
그 뒤부터 뭐라 했냐고
[어두운 음악]
어?
말하라고
(해준) 니
주워이한테 뭐라고 씨부맀노?
[준호의 떨리는 숨소리]
주원이가...
말하지 말라 캤는데
요
[준호의 겁먹은 숨소리]
(박달) 야, 천천히 가
설마 준호 때리거나 그러진 않겠지
누가 걔 걱정된대?
[주원의 다급한 숨소리]
(산하) 쟤라고 맨날 웃는 거 아니지?
[준호의 겁먹은 숨소리]
아니, 내는 아무...
(주원) 아니야!
[주원의 거친 숨소리]
그 엄마 없는 애 치고까지는 얘기 안 했어
그냥
그냥...
어려운 가정 환경이다
거기까지만 이야기했어
니 진짜로 그캤나?
(주원) 어?
[준호의 한숨]
(준호) 그, 니가 말하지 말라 캤다 아이가
근데 왜 멱살은 잡고...
[되감기 효과음]
[의미심장한 음악]
(해준) 니
주워이한테 뭐라고 씨부맀노?
[준호의 떨리는 숨소리]
(준호) 주원이가 말하지 말라 캤는데
요
[준호의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[달려오는 발소리]
[준호의 멋쩍은 숨소리]
[헛기침]
[어색한 웃음]
아니
그냥
(주원) 아, 별것도 아니기도 하고
굳이
어, 근데 뭐, 응?
맨날 듣는 소리잖아
동네 아줌마, 아저씨들도 하는 소리잖아
아무렇지도 않은데?
[익살스러운 효과음]
진짜 아무렇지도 않았으면 말했겠지
[차분한 음악]
[준호의 놀란 숨소리]
[헛기침]
친구도 안 된다
알겠나?
아, 그거는 주원이가 결정할 일인데요?
[갈매기 울음소리]
(산하) 너랑 강해준은
어떻게 그렇게 똑같아?
(주원) 어디가?
(산하) 해준이도
친아빠 나타났을 때 그랬어
굳이 너랑 아저씨한테
알릴 필요 없다고 그랬어
친아빠가
자기가 태어나기도 전에 버린 게
자기도 감당 안 되면서
굳이 알리지 말자, 알려서 뭐하냐
나만 좀 아프고 말지
[차분한 음악-계속]
근데 아니잖아
나나 해준이한테 무슨 일 생기면
너도 알아야 되잖아
화낼 일 있으면 같이 화내고
좋은 일 있으면 같이 좋아하고 싶잖아
너가 괜찮아야
나랑 해준이도 괜찮아
앞으로는 다 말할게
진짜야, 맹세
오빠도 맹세해
(정재) 어서 오세요
[정재의 힘주는 신음]
[문 닫히는 소리]
(정희) 안녕하세요
오랜만이에요
아, 예
오랜만입니다
(정희) 산하는 전화 안 받고
아무도 없는 집에
들어가 있기엔 좀 그래서요
여기서 기다려도 괜찮죠?
예, 예, 그럼요
(소희) 왜 안 오지?
(주원) 다 풀렸지?
(소희) 엄마, 엄마! 산하 오빠 아니야?
(주원) 어휴, 씨
- (산하) 금방 내려올게
- (주원) 응
[문 여닫는 소리]
[어두운 음악]
[문 여는 소리]
(정희) 오빠 불러 봐
(소희) 오, 오빠
(정희) 크게 불러야지
오빠!
(정희) 소희 인사해야지
오빠?
[어두운 음악-계속]
[팔팔 끓는 소리]
주방엔 왜 들어와?
그럼 저기 가서 앉아?
(정재) 그럼 집에 가 있던가
(주원) [작은 목소리로] 바로 가면
피하는 거 같잖아
설거지나 좀 하다 갈게
아빠가 전화 안 했어요?
오지 마시라고 이야기하셨을 건데
했어
엄마
(정희) 괜찮아
오빠가 너 처음 봐서 그래
닮았지?
그러면요
닮았으면요
누구랑?
윤주원!
(주원) 어?
애 좀 데리고 나가 있어
(주원) 어
[그릇 달그락거리는 소리]
[손잡는 소리]
[갈매기 울음소리]
(소희) 오빠 것도 사 주세요
(주원) 오빠 건 집에 많이 있어
너 김산하가 그렇게 좋아?
엄마가 그러는데
나중에 엄마랑 아빠랑 하늘나라 가면
(소희) 나랑 오빠랑 둘뿐이래요
뭘 둘밖에 없어
(주원) 셋이고 넷이고
다 같이 살면 되는 거지
- 그래도 돼요?
- 그럼
- 그럼 언니도 같이 갈래요?
- 어딜?
이거 비밀인데
- (주원) 응
- (소희) 아무한테도 말하면 안 되는데
뭔데?
아무한테도 말 안 할게
엄마가요
(소희) 겨울 방학 되면
오빠랑 같이 서울 갈 거래요
서울?
응, 그래서 소희랑 같이
밥도 먹고 맨날 놀고
[옅은 웃음]
그래?
- (산하) 안 가요
- (정희) 다시 생각해 봐
저번에 말씀드렸잖아요
(산하) 행복하게 잘 사시면 좋겠다고요
그거 각자 행복하잔 이야기였는데요?
(정희) 대학은?
여기서 다녀요
그것도 다시 생각해 봐
엄마랑 너랑 소희랑
(정희) 가족끼리 같이 사는 게 맞는 거잖아
전 그러고 있어요
[차분한 음악]
(정희) 엄마가
너랑 같이 살고 싶어서 그래
(서현) 잠깐만 좀 맡아 도
엄마 올 때
해준이 좋아하는 햄버거 사 올게
(어린 해준) 필요 없다
사 오지 말고 그냥 빨리 온나
왜 내 의견은 한 번도 안 물어봐요?
내 의견은 안 중요해요?
[정희의 한숨]
이만 가세요
가게 저녁 장사 해야 돼요
(산하) 가능하면 다신 오지 마시고요
(해준) 아, 저...
[문 여는 소리]
(정재) 저...
[문 닫는 소리]
(해준) 야, 그래 말할 필요는 없다 아이가
(산하) 나중에 얘기해
(해준) 니 지금 기분 별로가?
아, 카면 난중에 다시 오시라고
내가 말하고 올까?
한번 말하면 못 알아들어?
[큰 소리로] 머리가 그렇게 나빠?
뭐?
엄마랑 나랑은 그런 사이 아니라고
저, 아니, 나는 그런 게 아이고, 저
(산하) 적어도 너희 엄마는
너 데리러 온다고
거짓말이라도 하고 갔지
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
(해준) 어?
너희 엄마 돌아오면
너나 잘해
그땐 나도 상관 안 할 테니까
[멀어지는 발소리]
거짓말 아이다!
(해준) 돈 벌면 온다 캤...
온다 캤다
(산하) 그걸
아직 믿냐?
거봐
[우당탕거리는 소리]
[산하의 거친 숨소리]
엄마랑 잘사는 애들 널렸는데
왜 자꾸 나한테 지랄이야!
너나 나나 다른 사람들이 보면
그냥 엄마가 버린 애들이라고!
[음악: '조립식 가족' OST]
[산하의 성난 숨소리]
[한숨]
[옅은 숨소리]
[음악: '조립식 가족' OST-계속]
(남자) 마! 니 해동고 다니지?
같이 놀자니까
(학생8) 웬 양아치 같은 사람들이
- (학생9) 걔 좋아해?
- (주원) 좋아하면?
(학생9) 걔 괴롭힐 거야
(산하) 나중에 더 예쁜 거 사 줄게
(주원) 이 정도면 깨나
노골적인 시그널 아닌가?
[비 오는 소리]
(산하) 너 내가 왜 피해 다니는지
몰라서 이래?
(이현) 산하가 수저 놓고 있으면은
니도 옆에서 조금이라도 돕든가 해야지
차라리 니가 친아빠한테 가는 게 좋은가
(해준) 내 앞으로 눈치껏 할게
(이현) 니도 엄마 잊어 삐라
[울리는 발소리]
(여자) 윤정재 씨 되시죠?
저 기억하세요?